下一步要在我们的应用上做的是改变咖啡的价格
当有人添加了配料时 比如奶油和巧克力
这是个好想法
如果他们点奶油 我们只收$1
如果他们点巧克力 改为收$2
是的
让我们思考怎么做
这里有另外两个 Google 应用的例子
在某些条件下改变行为
在 Gmail 的 Inbox 应用 这里有邮件列表的截图
对于一个简单的邮件 如果它设置了提醒
这时应用知道在这里显示一个图标 这个标志和文本提示
如果一个邮件有图片附件
这个应用会显示这个图片的链接
如果一个邮件提到旅行
那么旅行插件显示航班信息
在 Google Now Launcher 应用我们有更多的例子关于
基于某些条件的行为改变
例如 如果股票价格上涨 之后 delta 值或
上涨的价格将以绿色字体显示
如果股票价格下降
差异就会使用红色字体显示
对于天气插件 如果气温好
是晴天 给我们显示太阳图案
如果天气有风或有云 会显示不同图案
我们立刻修改我们的应用
价格根据配料而制定
首先 我希望你熟悉这个控制流程
正常的 代码的执行是从上到下
一行接着一行 不过通过控制流
你可以改变执行的顺序
例如
你可以在某些特定情况跳过某些指令
我们通过学习 if/else 逻辑来这样做
你之前没有看到过 if/else 语句不过
我将向你展示你要做的
在下面两个挑战中 你将自己阅读一些代码片段
这在讲师注释有链接
之后你将试着猜测代码功能
决定输出
你将有很多的选项
这样你可以选择最匹配的代码
当我说输出时
我会转向 log cat 中的日志信息
记住你能通过 Android 标签访问 log cat
并且系统展示所有信息 从我们的应用中
我们为你提供的代码片段包含了所有
日志信息
让我们一起回答一个简单问题
你能在讲师注释找到这个链接
假设这是来自 weather 应用的 WeatherActivity.java 文件的
代码片段
第一行代码创建了一个 boolean 类型变量叫 isRaining
初始值为 true
之后我们有一个 if/else 语句
如果下雨是 true 我们将这写到日志
它说 It's raining, better bring an umbrella.（下雨了 最好带伞）
如果下雨是 false 之后我们执行 else 语句下面的代码
就是It's unlikely to rain.（可能不会有雨）
直到下雨是 true 之后我们进去这个条件
我们写 It's raining, better bring an umbrella.
因为我们进入这个条件 能跳过其他的块 这行代码
在if else语句之外 因此会被执行
它显示 Thank you for using the Whetherweather App.（感谢使用 Whetherweather 应用）
让我们看看测试里的选项 It's raining
better bring an umbrella. 后面跟着 Thank you for
using the WhetherWeather App.
这恰好是选项B
这是你尝试的不同问题
检查代码片段的笔记并做出选择